嘉宾介绍@一生荣禄，90后大佬，8年餐饮行业老炮，主业做连锁品牌餐饮。20年副业做Tiktok赚到6位数，21年副业做地推拉新和外卖CPS均月入过万。这次分享，这次分享，他会聊聊自己入局外卖CPS的实操经验，分享如何实现低成本引流，实现月入过万。

分享正文大家好！很荣幸能为大家带来这场分享。先做个简单的自我介绍90后，坐标福建，学的是地质专业，下过井，挖过矿，误打误撞来了餐饮业，本来想偷师学艺，学到本事了自己去开个店，没想到一干就是8年，从服务员开始一路干到公司最高职位，就差把老板开了，工作是巴适了，可就是安耐不住，想多折腾，有幸19年加入花爷星球不断开眼涨姿势，在此感谢花爷。来我们聊正事，在3月中旬开始接触外卖CPS这个项目，先发下成绩，刚好2个月时间收入3万左右，粉丝从零开始增长到1W左右，目前每天稳定600元左右，还在上涨中，附部分数据截图。<img src="https://article-images.zsxq.com/FiKLhSBRNn2zfHCypwQat739IJVj">
<img src="https://article-images.zsxq.com/FkEwCWxzbMRD06n_U_0mpl_8B0CE">
以上这些，在初期花了不少精力搭建公众号和测试引流，现在基本不需要花什么精力，消息推送，用户互动，都用工具自动化操作，我就算是不管不顾它，也能正常运转，基本上就是躺赚的被动收入。来~开始今晚的分享。
一、外卖CPS是什么？有做过广告投放的伙伴对CPS一定不会陌生。CPS就是一种广告结算方式的简称，它是以实际成交营业额百分比来结算的。例如CPS佣金为6%，那么营业额为100元时，我们就能获得6元佣金。目前所说的外卖CPS，就是帮助饿了么美团外卖平台进行推广，推广的方式以平台红包为主。顾客在我们的推广链接领取了红包，成功下单后，我们就能拿到佣金。我是如何接触到外卖CPS？3月份在生财有术星球看到有人在分享，当时还没有完整的复盘。看完后我就对这事情特别感兴趣，只要搭建好平台，找好稳定的引流渠道，花很少量的精力维护，就可以有一个比较稳定的收入，同时这是三方得益的事情，平台、顾客、我们都有利，这事情有搞头。之后就一头扎进去研究了，<对于我这个技术小白，总是有N个坎在等我，中间遇到了各种坑，几次都快奔溃了，<公众号搭建小程序，获取页面路径ID这个事情，一个人也瞎折腾了好几天，最后找到一篇像素级的文章才搞定，其实就两个关键步骤。。<<还有公众号文章里头为什么不能插入美团的链接，别人就可以呢，百思不得其解。<<最后翻阅各种文章得知，原来插入第三方网站链接是需要开通微信支付的<我的微信支付为什么审核不通过？为什么带有红包，优惠券，福利等名字都不行，别人行，N个为什么，为什么。。。<<以上这些总总问题，都是一个人在日夜倒腾，各种搜索，最后全部都解决了。遇到问题先去搜索引擎找一番，至少能解决90%以上的问题。这个过程就和升级打怪一样，每解决一个问题，就升一级，这个feel倍儿爽！公众号刚搭建好之后，星球小航海开始起航，上船后听了船长的分享，总算是对外卖CPS有一个相对完整的行业认知。在经过2个月的努力取得以上的成绩，再次感谢一路帮助过我的人，谢谢你们。
二、我们普通人现在入局还有机会吗？外卖CPS是一个好项目。<搭建好后端后，只要有流量持续不断的进来，那么它就是一台24小时自动工作的印钞机。<而且不会随着流量的增加，而增加人工成本，一万粉的公众号，和一百万粉的公众号，投入的时间精力几乎差不多，也就说在运营上的边际成本几乎为零。<现阶段的外卖CPS，还有着非常大的增量市场，外卖餐饮这是一个近万亿的市场。<img src="https://article-images.zsxq.com/Fg_gGu-fpiJHmLM0htgoDE6ail0w">
<如果说6%分佣不变，那每年将会是5-6百亿的量级。若CPS渠道的占比只有10-20%,那也有近百亿的佣金规模。从未核实的小道消息了解到，目前所有外卖CPS渠道分佣，全年累计不超过10个亿，那估算就还有将近90%的市场待开发。所以这场战役只是刚刚开始，而且餐饮只是本地生活的一部分。在这个巨大的增量市场中，人人都有机会分一杯羹，不要觉得好像现在身边铺天盖地的都是外卖红包广告，经常听到那句，我们习以为常的事情，至少还有1亿人不知道
三、新手如何入局呢?首先，搞一个你能把用户留在自己手上能每天触达到的地方，在直白一点就是，你每天能给他发送外卖红包。目前主要有以下几种：公众号（企业号）、微信群、小程序、或以上几个相结合。其中最常见的是公众号，我简单说下公众号搭建流程。1、注册个体营业执照（淘宝代办150元，3天下证，不嫌麻烦可以自己注册）2、申请企业号并认证（认证费300元，正常2个工作日通过）3、开通微信支付（无需额外费用，正常2个工作日通过）4、注册一个备案域名备用（几十块钱搞定，前期可以不用，我到现在也没用上）5、准备饿了么和美团外卖推广链接6、以上这些做好后，就可以开始搭建公众号后台了，可以不用任何第三方工具，就可以完成最基础版本的使用，用户在关注后，从欢迎语、菜单栏、或者触发关键词领取推广红包。当然公众号的基础搭建是满足不了我们多样化的运营，第三方工具我推荐几个我用过的：1、芝麻微客服，这个应该是我目前用过最好用的，标准版年费8802、快站，大部分功能也都能满足，免费3、云瞻，大部分功能也能满足，免费（带美团分销链接）几个工具可以同时使用，取长补短。日常基础的运营，还是以公众号为例，其他我没操作过。运营的中心思想，“给用户创造真正的价值”。呸、以上其实是一句废话！目前大部分公众号做的各种努力，都是为了48小时留存。因为一个用户如果48小时未和我们产生互动，后期我们将很难在触达到TA。哪怕你粉丝数量有几十万，可能都不及一个粉丝只有几万，但是活跃用户比你多的号变现强。每月的4篇推文、模板消息推送、48小时客服消息、以及引导到个人微信、微信群、朋友圈等都是我们触达用户的方式。很多人都想做一个有IP人设的号，但这个难度挺大，要有一定的运营能力和技术支撑，目前这块业内做得最好的是【外卖省很多】这个号，它是返利网旗下的，有几十个人的团队在运营，月佣金200万，大家抽空可以去看看。我观察的早期团队做起来的一些超级大号，他们的运营其实都做得很粗糙，后台的客服消息推送甚至连排版都极不走心，但是这并不影响他们每月几十上百万的佣金收益。后台能满足用户最核心的利益点，领取红包下单，几次以后就可以养成了习惯，习惯一但养成，粘性就非常高了。还有一类从淘宝客过来的玩家，他们先用红包做钩子把用户引流到公众号，在转化到加微信返利机器人，做淘宝客生意，实现多种变现途径。也有一些号会做外卖红包返利，但是外卖佣金较低，顾客感知也低，目前这样做的号不多。对于新入场的伙伴，我的建议是，先抄再超，像素级模仿。待能跑通流程后，就把重心花在引流上。前期不要过多投入付费工具，先用免费的就行，当流量能够稳定持续增长后，再选择对应的付费工具去精细化运营，以免花了冤枉钱。运营很重要，但得先有前面的1，后面的一串0才有意义。
四、关于引流啰嗦半天，终于要讲到今天分享的重点了。<主流的线上投放市场已经是一片红海，对于我们个人玩家而言，我建议一个都不要去碰，除非你有丰富的投放经验，同时有一定的资金和抗风险能力，否则就真的不要去当韭菜了。<<投放就要计算ROI，目前大部分说的是半年回本，这事情我觉得非常不靠谱，随着时间的推进，有太多的变化因素了。<<例如入场人数增加，平台政策调整，公众号被投诉封号，各种黑天鹅等。我们也有几个伙伴投微信朋友圈，和公众号底部广告，我了解到的信息基本上都是血亏。所以再次呼吁新入场的伙伴们，投放需谨慎，再谨慎！<投放前先把模型跑出来，只有把账算清楚风险因素都考虑进去了，在回本周期相对可控的情况下，那就可以开始尝试放大。
<strong style="color: rgb(47, 48, 52);">1、我们先聊聊线上投放渠道<目前主流的公众号、抖音、快手、知乎，电商等平台，投放成本在单粉4-8元，对于新入场玩家，我是一个都不建议投，回本周期过长我目前一个万粉号日产出500-600元，单粉日产出0.055元，月产出就是1.65元，如果停止进粉3个月后，算上粉丝的衰减，我估计单粉也只有1元/月左右，那么如果投入6元买一个粉，在政策和市场没有较大变动情况下，估计要近半年才能回本，风险极高，不推荐去主流渠道卖量。当然如果你运营的非常好，单粉产出极高，回本周期能大大缩减，那就另当别论了。
2、抽奖助手<4月份我测试了抽奖助手，一共花了410元，增长了500粉，目前留存还有280个左右，单粉成本差不多1.5元一个。<和其他渠道投4-8元的价格相比，我这个应该算是很低了吧，但是我觉得这笔买卖严重不值得。<<首先这些粉都是被奖品吸引来的泛粉，同时已经被洗了很多次了，还有很多专门撸奖品的机器人。虽然直接在抽奖助手上面投放效果不理想，但是抽奖助手他本身其实只是一个工具，工具就要用在恰好的位置。<<想明白这点就有意思了，发现一个小伙伴，用抽奖助手导粉成本就0.2元一个。问完得知，是用来洗自己或者别人的社群粉，成本其实就是奖品成本。这就厉害了，虽然都是泛粉，但是这个价格就极具吸引力了。<<第二天我测试用抽奖助手倒公众号粉丝，1451个阅读，涨了650个粉，非常顺滑，而且单日取关率只有13%，我整体取关率是16%，部分暴力引流的粉丝流失率高达30%。<img src="https://article-images.zsxq.com/FtWFeT_titjka9Evh8mBNVR-D_wd"><公众号内容就是告诉用户，免费送啥，参与方式点击下方公众号关注，后台输入***即可参与。<没了，基本上就这么一句文案，越简单越好，然后记得公众号用插入卡片的方式，用户一点就跳转到关注页面了，不要用二维码，不要用二维码，多一步操作都是加大流失率。
<img src="https://article-images.zsxq.com/Ft_Lgk-3vXAmClAFJSSLnETAgXfq"><然后开奖时间设置3天后，因为还未开奖，用户取关公众号的意识就会大大降低。怕取关了，就和奖品无缘了，这是厌恶损失心理，3天后开奖他也不记得是哪个公众号了。<<实际上你只要设一份有吸引力价值的奖品和N个外卖红包券奖励即可，然后就往你能发的各个渠道去分发。<<对于抽奖这事情，每个人都觉得自己是有可能中奖的那位，就和买彩票一样，未开奖前都会紧握着彩票。<<总结，对我们而言抽奖助手是一个用来导粉很顺滑的桥梁工具，同时成本非常非常低廉，有自己的私域流量，或者可以触达的公域流量，或者付费流量，都可以用奖品这个诱饵来吸引。
<strong style="color: rgb(47, 48, 52);">3、公众号投放（派单）<我公众号粉丝一部粉丝是这么来的。<<尽量去找那些一次都没接过广告的号去发，这里有个不小的信息差。对于他们来说，对价格压根就没有概念，同时一次都没洗过的号，粉丝粘度和价值都比较高，具体价格就因人而异了，大家自行发挥了。<<几个点注意下，不一定要找大几万几十万粉的大号，大几千一两万粉的我觉得都是可以的，观察他的粉丝粘度，阅读量，留言互动，点赞转发率等等，<<正常有个历史阅读量有个500+就可以试试，因为你的标题会是极具吸引力的，阅读量很有可能会翻一倍以上，这个需要你多测试。<<像我上面提到的1400多个阅读，借助抽奖助手，给我倒了650多个粉，阅读转化率高达40%多，同时我的成本低到令你难以想象。这类小公众号，资本看不上，就算看上了，由于量太小，很多数据分析平台都没上榜，信息严重断层。<<我把这理解为用农村包围城市，大号固然牛逼，但是资源有限，竞争激烈，每个月被各种洗，粉丝质量也是参差不齐，对我们个人玩家而言，投入回本周期过长，风险太大。<<总结一句话，去找公众号中的蓝海公众号投放。<<具体怎么找呢，其实我也还是在苦苦寻求的路上，可以借助一些第三方数据分析工具平台，例如西瓜数据（我其实还没买，真的是太贵了555）<<在微信上搜行业相关词，品牌相关词，在公众号后台去寻找作者联系方式，我目前主要以餐饮关键词为主，同时会去寻找各种小品牌的餐饮店铺名称。<<举例，你要能谈下华莱士几个大区的公众号，阅读量大几万到10万+，那你就真的发了，不过这种号基本上谈不下来。我们尽量去找知名度低，还没接过广告的号，同时这种号主信息差大，价格低廉。<<默念三遍毛爷爷的革命战略：<农村包围城市<农村包围城市<农村包围城市<以上就是关于公众号投放的经验，0保留分享
<strong style="color: rgb(47, 48, 52);">4、热点事件公众号截流，几乎是0成本抢注热点事件公众号名称，或发布热点事件关键词文章，接着留个钩子，需要关注**公众号在后台发送**可以领取，大概流程就是这样。大家去微信搜一搜，搜下以下几个词，马上就明白。前段时间的火星船票，朋友圈的小风扇，小霸王，65页PPT等各种娱乐圈瓜等等给大家看两个图，这个朋友他蹭了朋友圈空调热点榜首的数据。<img src="https://article-images.zsxq.com/FjSF3YsZVNNQLJA40MBDwoAbko3F">
第一张是之前给我发来喜报，前两天本想找他给个图片授权，没想到已经破万了，我辛苦2个月在才万粉，他抓住一个热点，一波流量就达到万粉了，得来不费吹灰之力。但是这类热点引来的粉丝，转外卖CPS 变现能力都不强，不过都是免费来的，何乐不为哈。
5、短视频<<短视频和直播领域一定有机会，虽然我还没去尝试，但我相信只专注去研究，一定有低成本获取流量的机会<<对于我们个人玩家，这个赛道非常公平（投信息流另说）。各大平台的的短视频，都是以内容为驱动，只要你的内容足够优质，符合算法的需求，那你的视频一定能起量，哪怕就百分之一的转化，一个百万播放的视频，就能给你带来1W的转化。<<我目前1W的粉丝量，月佣金1.8W，一年下来扣除衰减的量，十万的收入是可以达的到的。<<这可能就只需要一条爆款视频，一点不夸张，去年做参加TikTok大航海，一条视频4千万播放，带来了60万粉，短视频潜力无穷。<<直播就更有意思了，目前我还没看到有相关的直播，直播人设可以反常些，单亲爸妈，漂亮小姐姐，60岁老爷爷等等。<<就直播送外卖，带大众体验基层人民生活的酸甜苦辣，闲暇时候引导用户去关注公众号。再直接一些，直接去抖音找现成的骑手号合作等等。。。不需要找头部的，同样是农村包围城市的方式。<还有个朋友找影视号合作，虽然变现能力一般，但是单粉低到几毛钱，量大成规模，目前投入了2-3万，一个月就回本了。<线上玩法千千万，不要和资本对抗，去寻找资本还没进入或者看不上的领域发力。6、线下渠道<随着线上的主流的流量越来越贵，很多玩家开始渗透到线下了获取流量了。线下主要有这么几块，商家、骑手、发传单，以及各种泛粉渠，的关注免费使用等（例如：娃娃机、照片机、口罩机、纸巾机、打印机、快递柜、包裹粉、洗衣机、电梯广告等）。
<img src="https://article-images.zsxq.com/FomYA-WrXj5rZsyfXoKkep1Ip9WA" width="517" style=""><img src="https://article-images.zsxq.com/FqAM-fJb6p95sdNqqNK1PAgesO92" width="518" style=""><img src="https://article-images.zsxq.com/FpeloMtKp5hKr6dV90fHmoyNwS0c" width="523" style=""><img src="https://article-images.zsxq.com/FsiwwdIF33dGrqMwAOvmNHlXd0Sp" width="518" style="">
和商家的合作方式主要是在外卖订单里塞卡片，使用渠道码可以跟踪数据，按照关注数量结算。也可以直接帮商家做好评返现，效果会比普通卡片好一些，不过成本较高。正常返现3-5元一个客户，部分老客户重复返现，在加上一部分流失的，整体投入其实不低。同时工作量大，每天要给顾客返现，还要研究哪些顾客是不是故意重复撸羊毛的。针对以上，有两种优化方式，第一种，普通卡片，增加抽奖兑奖码，关注公众号兑奖，金额随机，0.3-5元不等，可以设置兑奖均值在1元内，这系统淘宝有卖。第二种，好评返现，可以在评论里面刷已经有在做好评的商家（美团外卖—修改城市定位—销量排序—从上到下去找）<img src="https://article-images.zsxq.com/Fn5DEB7IUcYqe3LADf1LromWVzBD">

谈好帮他承担一部分好评费用，二维码使用公众号的，顾客关注后，自动回复门店老板微信引导顾客添加。我这里好评返现卡片每天投几千张出去，转化率大概是不到5%，<而且随着时间的推移，一部分老顾客复购的，卡片的转化会逐渐减少。还可以在出单小票尾巴上加上二维码，这个未测试，转化率未知，成本极低，直接跳转公众号领红包的。
<img src="https://article-images.zsxq.com/FhAxXatrwyc4-k9ucpA1lPcRTb_w" width="413" style=""><img src="https://article-images.zsxq.com/FrhwDf085aosR3Gd4jBuPWlBgCSu" width="413" style="">

<在外卖餐里头塞卡片虽然精准，但这个场景其实不是很理想，因为所有的顾客都是刚点完外卖，当下他是没有需求的，第一次触达0转化。<<这对我们这个产品而言是非常不利的，如果第一次触达就能完成一个完整的领券和使用过程，那么用户记忆和习惯就比较容易被养成。<<像淘宝拼多多咸鱼等场景，直接搜优惠券下单的这类，那都是超级用户，因为买来就要用，早期做在淘宝做0.01元这些店铺都已经是积累的大量的粉丝，现在直通车成本也是越来越高。
7、和骑手合作有段时间，我每天点夜宵，来了骑手就招安，教他和顾客沟通的话术。测试了1个多月，不是很稳定，大概给我带来了500多个关注，因人而异，可能我给的少，一个关注1-1.5元，同时引导他们去裂变其他骑手。因为知道卡片的转化率较低，所以没有直接让骑手去投卡片。平均一个骑手一天能跑40-50单，若是和线上一样，给到4-8元一个关注，那骑手会为之疯狂，不用我们引导，他们都会有各种方法去拉新。
8、线下自动进粉设备投放不是很建议投这些自动进粉设备，都是强制关注，然后免费领，用户不精准，而且不是用户主动关注的，取关率极高，转化率也是非常低。我一个朋友拿到的资源0.5元一个关注，次日取关率超过50%，单粉日产出1分都不到，回本周期，超过一年，也可能是设备地点对应人群问题。这块若关注成本足够低，有资源的朋友可以试试。
9、线下贴海报<img src="https://article-images.zsxq.com/Fgo2GNUzROP7ilUzLlkxKnLFWrBa"><img src="https://article-images.zsxq.com/FoD_57IX2b3WcN736eCemRfy5AVz">

<这个事情我没花什么时间精力去干，一方面是没时间，另一方面是不好快速放大。<<4月份我做了个测试，其实不大理想，一共增长了不到100个粉。找的几个点，其中潜力最大的有快递小哥、便利店、快餐店，每天都有几百人流量。愿意花心思，每一个点的渠道都有很大的拓展空间。<<例如，快餐店关注赠送一个鸡蛋，便利店关注赠送一包纸巾等等。<让老板配合你干这些的前提是，他是否认可你这个事情（账算清楚，有想象空间）<<是否信任你（衣着，言行举止，平台和品牌店背书，你是否承诺一致，带他体验流程，及时结算）<<厌恶损失心理（不干这个钱就被隔壁老板赚了，同时后期还有免费宣传，直接帮你提升营业额等等）<<要怎么干（根据用户需求，去协助老板制定话术和推荐方案，不断优化迭代）<<不要心急，老板看到收益，双方建立信任后，聪明老板点子比你多，同时在给他代理分成，他会自发的在自己的人脉圈子里帮你推广。<只有我们自己把账算清楚，先学会把蛋糕分好，才能把蛋糕做大。算好账后，若我给的是3-5元一个关注呢，老板一天增加500-1000的收入，你说他干不干，嫌麻烦？我找个兼职在他店里帮他干。<<不断总结优化迭代，当聊过足够多的代理之后，你一定会遇到那部分能让你的业务爆发式增长的KOL，把业务模型搭建好，这时候就大胆去投吧。<<虽然办法很土，效率很慢，但我们是个人作战，务必把钱都花在刀刃上，确保自己稳打稳扎，步步为营，才有可能在这激烈的市场竞争中分得一杯羹。<<不要和资本大佬们去正面竞争，找寻结合自身的资源优势去发力，只要方向没错，日拱一卒，坚持不懈，假以时日，也定能做出另自己满意的成绩。<在赚钱这条路上很孤独，没有人能手把手教会你，都必须你自己独自修行，这个过程是快乐与痛苦并存的。

五、补充最近美团分销的通知有关注外卖CPS的伙伴，应该有了解到昨天美团分销发了一个重磅通知。那么我先先来聊聊这个大家比较关心的话题，政策最主要两点为：1、从6.1号起美团外卖CPS佣金从原来的6%调整为3%2、“用券归因”改为“点击归因”第一点，毋庸置疑，佣金减半了。第二点，我们先理解下“用券归因”改为“点击归因”这是什么意思，“用券归因”就是说目前的平台记录有效推广订单的跟单逻辑，是按照顾客使用了我们推广的红包券才计数的。若顾客领了红包，下单忘记用了，或者门槛没到用不了，在或者部分商家不支持，那他下单跟我们就没关系了。改为“点击归因”后，只要这个顾客最后点击的是我们的红包链接，不管他用没用红包，只要有下单，都算数。这可就厉害了！在老胡那边得到消息，目前美团外卖每天通过红包链接带来的订单是220多万单，但是顾客成功使用红包下单的只有100万单，给淘客们结算的只有那100万使用了红包的订单，剩下的120多万单是没有给淘客结算的。当调整了这个结算逻辑之，改成“点击归因”后，所有订单都算，也就在目前基础上，淘客的订单会直接翻倍，和佣金3%减半对抵消后，其实是没什么差别，甚至有可能还会更多一些。当然我认为最重要的是，这次调整美团让商家也参与了进来，商家可以自己掏腰包补贴淘客佣金。随着外卖CPS渠道份额占比的逐渐增长，会有越来越多商家加入进来推广，平台甚至会给单独的流量排名扶持，对于商家来说，流量是刚需。饿了么这边阿里淘宝联盟做了这么多年，已经非常有经验了，他们一开始就是采用这种策略，大家看下图，佣金比例夸张不，这类店铺完全可以给他单店推广，后面玩法也会越来越多。<img src="https://article-images.zsxq.com/FuQaRjfY2UA2MdA7AqyoOMp8n53q">
<最后我再说一遍，外卖CPS是个好项目，值得我们大家花一些时间精力去研究，找到流量洼地，管道建设好了之后，就可以开启几乎是躺赚模式了。<祝大家2021发发发！我的分享到此结束，谢谢大家！
嘉宾@李荣禄的微信公众号 —— 一生荣禄，感兴趣可以关注，继续和老板交流。<img src="https://article-images.zsxq.com/FqgBtUJgEcGrvXol2CAbyn6s8YZa">

六、问答环节
1、关于这个政策，为什么说点击的是我们的红包链接就算我们的呢？李荣禄：这是系统记录订单的一种方式，点击了你的推广链接下单的就算你的佣金。
2、找公众号合作一般是怎么收费的，价格是多少？李荣禄：这个信息差挺大的，一般按照阅读量来计算，看号的质量，可以按照一个阅读0.5-1来计算
3、只有公众号可以做吗，需要小程序吗？现在有一些外卖小程序出现，和外卖服务号相比，你觉得哪种更好呢？李荣禄：可以不用小程序，单纯小程序其实效果不好，留存比公众号差，有用的也是搭配公众号一起用，我没用。单独来说公众号好一些，如果两个相结合会更好些。外卖省很多这个号可以去看看。不建议自己去搭建小程序，单单小程序留存也不好，现在第三方已经做得很好了，会员1000以内一年。
4、营业执照有要求什么经营类目吗？注册公司或者个体户对主业工作有没有影响啊？李荣禄：没有，任意都行。对于认证公众号来说，没有影响的，个人建议用个体，公司主体要报税挺麻烦的。
5、美团需要企业认证这个怎么搞（注册公司？）李荣禄：个人不方便的话可以借助第三方平台，我目前就是用的第三方云瞻平台代扣7.1%个税点。
6、这个推广入口怎么来的？优惠券从哪来？李荣禄：推广入口可以在淘宝联盟和美团分销获取。饿了么连接获取途径，淘宝联盟APP 和饿了么客户端的分享有奖里头。美团的在美团分销网站里头。
7、我们外卖主力君就是学生和白领，禄哥有没有试试校园市场投放？李荣禄：还没针对学校做，校园市场其实不大好搞，很多学校点不了社会上的餐。
8、现在基本搭建完了，但是发现同事看不上小额优惠券，看都不想看，咋搞？李荣禄：你的同事不是你的用户。
9、禄哥，我想到一个问题，找多个人推销关注公众号时候，怎么样判断哪个粉丝是谁推销的？我没注意到公众号后台哪里可以设置李荣禄：有渠道码。快站，渠道码可以免费生成。
10、禄哥现在投入多少资金了方便说吗？禄哥有做自己的小程序吗？李荣禄：我没投多少钱，大概几千块吧。没有做小程序。
11、注册一个备案域名备用，这个是干啥的？为了合法接受监管吗？李荣禄：防止域名被微信封了，当做备用链接。
12、公众号申请服务号还是订阅号哪个比较好？李荣禄：订阅号很多功能都没有，同时打开率不及服务号。
13、微信支付开通是否必要，目前搭建好感觉没用到，粉丝不会和我公众号发生支付关系吧？李荣禄：需要的，没开通的话，文章里头放不了外链。
ps.最后的最后，有花友问是否有更详细外卖CPS公众号搭建流程，嘉宾也给大家准备好了，戳链接：<a href="https://shimo.im/docs/KCXWGxvYPxqjwXtC" target="_blank" one-link-mark="yes">https://shimo.im/docs/KCXWGxvYPxqjwXtC/</a> 《外卖CPS公众号配置流程》